Exmos. Senhores,
    Após ter tomado conhecimento da vossa vaga de emprego para a AFLOESTE – Associação Interprofissional da Floresta do Oeste – venho por este meio candidatar-me à mesma.
    O meu nome é João Faia Colarinha, tenho 23 anos e sou licenciado em Engenharia Agronómica e em Engenharia Florestal e dos Recursos Naturais, ambas obtidas no Instituto Superior de Agronomia (ISA) da Universidade de Lisboa. De momento, encontro-me a concluir o mestrado em Engenharia Agropecuária, pela mesma instituição.
    Conclui o ensino secundário, em 2015, no Colégio Militar, Lisboa, onde pude adquirir diversas competências tais como capacidade de liderança, espírito de equipa e capacidade de trabalho. Aliado a estas, foram ainda acentuados valores como a camaradagem, generosidade, responsabilidade e disciplina. Em 2018, concluí a licenciatura em Engenharia Agronómica. Ao longo do tempo, a floresta foi-me despertando maior interesse, bem como a relação natural entre ambas as ocupações. Deste modo, decidi ingressar na licenciatura em Engenharia Florestal e dos Recursos Naturais, no ano letivo 2018/19, tendo terminado em 2020 (quando já estava a frequentar o mestrado). Neste segundo ciclo de estudos superiores, quis direcionar-me para a área zootécnica, pois considero que ligação natural entre agricultura e floresta possa ser interligada com zootecnia.
    Em simultâneo com os meus estudos, sempre pratiquei equitação. Além de competir e tratar do meu cavalo, tratava e montava cavalos de outras pessoas. Mais tarde, comecei a ajudar e acompanhar cavalos e cavaleiros (entre os 10 e os 18 anos) em provas, chegando a dar aulas, nomeadamente, de volteio artístico.
    Tendo em consideração o meu percurso, fui adquirindo diversas capacidades de trabalho. Neste momento, quero iniciar a minha vida profissional e ganhar experiência. Por isso, tendo conhecimento da vaga na AFLOESTE, considerei que seria uma ótima oportunidade. Em primeiro lugar, porque a floresta e a certificação florestal são áreas do meu interesse e nas quais gostaria de aprender e consolidar os meus conhecimentos, tomando contacto direto com a realidade, as oportunidades e os produtores. Em segundo lugar, considero crucial para o nosso País, em geral, e para a Região Oeste, em particular, o desenvolvimento da floresta a nível económico e ambiental. Em terceiro lugar, porque moro em Torres Vedras desde os 3 anos e, de momento, no Turcifal, tendo um bom conhecimento da zona.
    Envio o meu CV estando totalmente disponível para quaisquer esclarecimentos, se assim o entenderem.
    Aguardando,
    Cumprimentos,
    
    Turcifal, 27 de outubro de 2021
